Repository: safreya/zshdoc_cn
Catalog: zsh.*.po
Languages: zh

source: If the opening brace is directly followed by an opening parenthesis, the string up to the matching closing parenthesis will be taken as a list of flags. In cases where repeating a flag is meaningful, the repetitions need not be consecutive; for example, `(@t{q%q%q})' means the same thing as the more readable `(@t{%%qqq})'. The following flags are supported:
zh: 如果开头括号后直接跟了一个开头括号，那么直到匹配的结尾括号为止的字符串将被视为标志列表。 在重复标记有意义的情况下，重复标记不必是连续的； 例如，`(@t{q%q%q})' 与更易读的 `(@t{%%qqq})' 意思相同。 支持以下标志：

source: Evaluate the resulting words as numeric expressions and interpret these as character codes. Output the corresponding characters. Note that this form is entirely distinct from use of the @t{#} without parentheses.
zh: 将得到的单词作为数值表达式进行计算，并将其解释为字符代码。 输出相应的字符。 请注意，这种形式与使用不带括号的 @t{#} 完全不同。

source: If the @t{MULTIBYTE} option is set and the number is greater than 127 (i.e. not an ASCII character) it is treated as a Unicode character.
zh: 如果设置了 @t{MULTIBYTE} 选项，且数字大于 127（即不是 ASCII 字符），则会被视为 Unicode 字符。

source: Expand all @t{%} escapes in the resulting words in the same way as in prompts (see @ref{Prompt Expansion}). If this flag is given twice, full prompt expansion is done on the resulting words, depending on the setting of the @t{PROMPT_PERCENT}, @t{PROMPT_SUBST} and @t{PROMPT_BANG} options.
zh: 以与提示符相同的方式扩展结果词中的所有 @t{%} 转义符（参见 @ref{提示符扩展}）。如果两次给出该标记，则会根据 @t{PROMPT_PERCENT}、@t{PROMPT_SUBST} 和 @t{PROMPT_BANG} 选项的设置，对生成的单词进行完全的提示符扩展。

source: In double quotes, array elements are put into separate words. E.g., `@t{"$@{(@@)foo@}"}' is equivalent to `@t{"$@{foo[@@]@}"}' and `@t{"$@{(@@)foo[1,2]@}"}' is the same as `@t{"$foo[1]" "$foo[2]"}'. This is distinct from @emph{field splitting} by the @t{f}, @t{s} or @t{z} flags, which still applies within each array element.
zh: 在双引号中，数组元素被放在单独的词中。 例如， `@t{"$@{(@@)foo@}"}' 等同于 `@t{"$@{foo[@@]@}"}' ，而 `@t{"$@{(@@)foo[1,2]@}"}' 等同于 `@t{"$foo[1]" "$foo[2]"}' 相同。 这与使用 @t{f}、@t{s} 或 @t{z} 标记的 @emph{字段分割} 不同，仍适用于每个数组元素。

source: Convert the substitution into an array expression, even if it otherwise would be scalar. This has lower precedence than subscripting, so one level of nested expansion is required in order that subscripts apply to array elements. Thus @t{$@{$@{(A}@t{)}@var{name}@t{@}[1]@}} yields the full value of @var{name} when @var{name} is scalar.
zh: 将替换转换为数组表达式，即使它本来是标量表达式。 这比下标优先级低，因此需要一级嵌套扩展才能使下标适用于数组元素。 因此，当 @var{name} 是标量时，@t{$@{$@{(A}@t{)}@var{name}@t{@}[1]@}} 将产生 @var{name} 的完整值。

source: This assigns an array parameter with `@t{$@{}...@t{=}...@t{@}}', `@t{$@{}...@t{:=}...@t{@}}' or `@t{$@{}...@t{::=}...@t{@}}'. If this flag is repeated (as in `@t{AA}'), assigns an associative array parameter. Assignment is made before sorting or padding; if field splitting is active, the @var{word} part is split before assignment. The @var{name} part may be a subscripted range for ordinary arrays; when assigning an associative array, the @var{word} part @emph{must} be converted to an array, for example by using `@t{$@{(AA)=}@var{name}@t{=}...@t{@}}' to activate field splitting.
zh: 这会用 `@t{$@{}...@t{=}...@t{@}}', `@t{$@{}...@t{:=}...@t{@}}' 或 `@t{$@{}...@t{::=}...@t{@}}' 指定一个数组参数。 如果该标志重复出现（如 `@t{AA}' ），则会分配一个关联数组参数。 赋值在排序或填充之前进行；如果激活了字段分割，@var{word} 部分会在赋值前被分割。 对于普通数组，@var{name} 部分可以是下标范围；当赋值一个关联数组时，@var{word} 部分 @emph{必须} 转换为数组，例如使用 `@t{$@{(AA)=}@var{name}@t{=}...@t{@}}' 激活字段分割。

source: Surrounding context such as additional nesting or use of the value in a scalar assignment may cause the array to be joined back into a single string again.
zh: 周围环境（如额外嵌套或在标量赋值中使用值）可能会导致数组再次连接回单个字符串。

source: Sort in array index order; when combined with `@t{O}' sort in reverse array index order. Note that `@t{a}' is therefore equivalent to the default but `@t{Oa}' is useful for obtaining an array's elements in reverse order.
zh: 按数组索引顺序排序；与 `@t{O}' 结合使用时，按数组索引倒序排序。 请注意， `@t{a}' 因此等同于默认值，但 `@t{Oa}' 在按相反顺序获取数组元素时非常有用。

source: Quote with backslashes only characters that are special to pattern matching. This is useful when the contents of the variable are to be tested using @t{GLOB_SUBST}, including the @t{$@{~}@var{...}@t{@}} switch.
zh: 仅对模式匹配中的特殊字符使用反斜线引用。这在使用 @t{GLOB_SUBST} （包括 @t{$@{~}@var{...}@t{@}} 开关测试变量内容时非常有用。

source: Quoting using one of the @t{q} family of flags does not work for this purpose since quotes are not stripped from non-pattern characters by @t{GLOB_SUBST}. In other words,
zh: 由于 @t{GLOB_SUBST} 不会从非模式字符中去除引号，因此使用 @t{q} 系列标志之一的引号无法实现这一目的。 换句话说

source: works if @t{$str} is `@t{a*b}' but not if it is `@t{a b}', whereas
zh: 如果 @t{$str} 是 `@t{a*b}' 则有效，如果是 `@t{a b}'则无效，而

source: is always true for any possible value of @t{$str}.
zh: 对于 @t{$str} 的任何可能值都是 true。

source: With @t{$@{#}@var{name}@t{@}}, count the total number of characters in an array, as if the elements were concatenated with spaces between them. This is not a true join of the array, so other expressions used with this flag may have an effect on the elements of the array before it is counted.
zh: 用 @t{$@{#}@var{name}@t{@}}， 计算数组中的字符总数，就像元素之间用空格连接一样。 这并不是数组的真正连接，因此在计算之前，使用此标志的其他表达式可能会对数组元素产生影响。

source: Capitalize the resulting words. `Words' in this case refers to sequences of alphanumeric characters separated by non-alphanumerics, @emph{not} to words that result from field splitting.
zh: 将生成的单词大写。 这里的 `Words' 指的是由非字母数字分隔的字母数字字符序列，@emph{不是}指字段分割产生的单词。

source: Assume the string or array elements contain directories and attempt to substitute the leading part of these by names. The remainder of the path (the whole of it if the leading part was not substituted) is then quoted so that the whole string can be used as a shell argument. This is the reverse of `@t{~}' substitution: see @ref{Filename Expansion}.
zh: 假定字符串或数组元素包含目录，并尝试用名称替换其前导部分。 路径的其余部分（如果前导部分未被替换，则为整个路径）会被加引号，这样整个字符串就可以用作 shell 参数。 这是`@t{~}'替换的反向操作：参见 @ref{文件名扩展}。

source: Perform single word shell expansions, namely @emph{parameter expansion}, @emph{command substitution} and @emph{arithmetic expansion}, on the result. Such expansions can be nested but too deep recursion may have unpredictable effects.
zh: 对结果执行单字 shell 扩展，即在结果上执行 @emph{参数扩展}、@emph{命令替换} 和 @emph{算术扩展}。此类扩展可以嵌套，但过深的递归可能会产生不可预知的效果。

source: Split the result of the expansion at newlines. This is a shorthand for `@t{ps:\n:}'.
zh: 在换行符处分割扩展结果。这是 `@t{ps:\n:}' 的简写。

source: Join the words of arrays together using newline as a separator. This is a shorthand for `@t{pj:\n:}'.
zh: 使用换行符作为分隔符，将数组的单词连接在一起。 这是 `@t{pj:\n:}' 的简写。

source: Process escape sequences like the echo builtin when no options are given (@t{g::}). With the @t{o} option, octal escapes don't take a leading zero. With the @t{c} option, sequences like `@t{^X}' are also processed. With the @t{e} option, processes `@t{\M-t}' and similar sequences like the print builtin. With both of the @t{o} and @t{e} options, behaves like the print builtin except that in none of these modes is `@t{\c}' interpreted.
zh: 在未给出任何选项的情况下（@t{g::}），像 echo 内置程序一样处理转义序列。 使用 @t{o} 选项时，八进制转义字符不带前导零。 使用 @t{c} 选项时，类似 `@t{^X}' 的序列也会被处理。 如果使用 @t{e} 选项，则会处理 `@t{\M-t}' 和类似 print 内置命令的序列。 同时使用 @t{o} 和 @t{e} 选项时，除了不解释 `@t{\c}' 以外，其行为与 print 内置程序类似。

source: Sort case-insensitively. May be combined with `@t{n}' or `@t{O}'.
zh: 不区分大小写排序。 可与 `@t{n}' 或 `@t{O}' 结合使用。

source: If @var{name} refers to an associative array, substitute the @emph{keys} (element names) rather than the values of the elements. Used with subscripts (including ordinary arrays), force indices or keys to be substituted even if the subscript form refers to values. However, this flag may not be combined with subscript ranges. With the @t{KSH_ARRAYS} option a subscript `@t{[*]}' or `@t{[@@]}' is needed to operate on the whole array, as usual.
zh: 如果 @var{name} 指向关联数组，则替换 @emph{keys}（元素名）而不是元素的值。 与下标（包括普通数组）一起使用时，即使下标形式指的是值，也会强制替换索引或键。 但是，该标志不能与下标范围结合使用。 使用 @t{KSH_ARRAYS} 选项时，需要使用下标 `@t{[*]}' 或 `@t{[@@]}' 对整个数组进行操作。

source: Convert all letters in the result to lower case.
zh: 将结果中的所有字母转换为小写。

source: Sort decimal integers numerically; if the first differing characters of two test strings are not digits, sorting is lexical. `@t{+}' and `@t{-}' are not treated specially; they are treated as any other non-digit. Integers with more initial zeroes are sorted before those with fewer or none. Hence the array `@t{foo+24 foo1 foo02 foo2 foo3 foo20 foo23}' is sorted into the order shown. May be combined with `@t{i}' or `@t{O}'.
zh: 对十进制整数按数值排序；如果两个测试字符串的第一个不同字符不是数字，则按词法排序。 `@t{+}' 和 `@t{-}' 不会被特殊处理；它们与其他非数字一样被处理。 前导零位较多的整数排序在前导零位较少或没有前导零位的整数之前。 因此，数组 `@t{foo+24 foo1 foo02 foo2 foo3 foo20 foo23}' 的排列为所示顺序。 可与 `@t{i}' 或 `@t{O}' 结合使用。

source: As @t{n}, but a leading minus sign indicates a negative decimal integer. A leading minus sign not followed by an integer does not trigger numeric sorting. Note that `@t{+}' signs are not handled specially (this may change in the future).
zh: 与 @t{n}相同，但前导负号表示十进制负整数。 前面的负号后面没有整数，不会触发数字排序。 请注意，`@t{+}' 符号不会被特殊处理（这点将来可能会改变）。

source: Sort the resulting words in ascending order; if this appears on its own the sorting is lexical and case-sensitive (unless the locale renders it case-insensitive). Sorting in ascending order is the default for other forms of sorting, so this is ignored if combined with `@t{a}', `@t{i}', `@t{n}' or `@t{-}'.
zh: 按升序排序结果；如果该选项单独出现，则按字面和大小写排序（除非本地语言不区分大小写）。 升序排序是其他排序形式的默认排序方式，因此，如果与 `@t{a}', `@t{i}', `@t{n}' 或 `@t{-}' 一起使用，则会被忽略。

source: Sort the resulting words in descending order; `@t{O}' without `@t{a}', `@t{i}', `@t{n}' or `@t{-}' sorts in reverse lexical order. May be combined with `@t{a}', `@t{i}', `@t{n}' or `@t{-}' to reverse the order of sorting.
zh: 按降序排序； `@t{O}' 不含 `@t{a}', `@t{i}', `@t{n}' 或 `@t{-}' 时，按相反的词序排序。 可与 `@t{a}', `@t{i}', `@t{n}' 或 `@t{-}' 结合使用，以颠倒排序顺序。

source: This forces the value of the parameter @var{name} to be interpreted as a further parameter name, whose value will be used where appropriate. Note that flags set with one of the @t{typeset} family of commands (in particular case transformations) are not applied to the value of @var{name} used in this fashion.
zh: 这会强制将参数 @var{name} 的值解释为另一个参数名，并在适当的地方使用其值。 需要注意的是，使用 @t{typeset} 系列命令之一设置的标志（特别是转换）并不适用于以这种方式使用的 @var{name} 值。

source: If used with a nested parameter or command substitution, the result of that will be taken as a parameter name in the same way. For example, if you have `@t{foo=bar}' and `@t{bar=baz}', the strings @t{$@{(P)foo@}}, @t{$@{(P)$@{foo@}@}}, and @t{$@{(P)$(echo bar)@}} will be expanded to `@t{baz}'.
zh: 如果与嵌套参数或命令替换一起使用，其结果将以同样的方式作为参数名。 例如，如果有 `@t{foo=bar}' 和 `@t{bar=baz}'，则字符串 @t{$@{(P)foo@}}、@t{$@{(P)$@{foo@}@}} 和 @t{$@{(P)$(echo bar)@}} 将扩展为 `@t{baz}'。

source: Likewise, if the reference is itself nested, the expression with the flag is treated as if it were directly replaced by the parameter name. It is an error if this nested substitution produces an array with more than one word. For example, if `@t{name=assoc}' where the parameter @t{assoc} is an associative array, then `@t{$@{$@{(P)name@}[elt]@}}' refers to the element of the associative subscripted `@t{elt}'.
zh: 同样，如果引用本身是嵌套的，则带有标志的表达式将被视为直接替换为参数名。 如果这种嵌套替换产生了一个包含多个单词的数组，则属于错误。 例如，如果 `@t{name=assoc}' 中的参数 @t{assoc} 是一个关联数组，那么 `@t{$@{$@{(P)name@}[elt]@}}' 指的就是关联下标 `@t{elt}' 中的元素。

source: Quote characters that are special to the shell in the resulting words with backslashes; unprintable or invalid characters are quoted using the @t{$'\}@var{NNN}@t{'} form, with separate quotes for each octet.
zh: 使用反斜线引用结果字中对 shell 有特殊意义的字符；使用 @t{$'\}@var{NNN}@t{'} 格式引用无法打印或无效的字符，每个八位位组使用单独的引号。

source: If this flag is given twice, the resulting words are quoted in single quotes and if it is given three times, the words are quoted in double quotes; in these forms no special handling of unprintable or invalid characters is attempted. If the flag is given four times, the words are quoted in single quotes preceded by a @t{$}. Note that in all three of these forms quoting is done unconditionally, even if this does not change the way the resulting string would be interpreted by the shell.
zh: 如果两次使用该标记，生成的单词将用单引号引用；如果三次使用该标记，生成的单词将用双引号引用；在这些形式中，不会对无法打印或无效的字符进行特殊处理。 如果标记出现四次，则以单引号引用，前面加上 @t{$}。 需要注意的是，在所有这三种形式中，引用都是无条件执行的，即使这并不改变 shell 解释字符串的方式。

source: If a @t{q-} is given (only a single @t{q} may appear), a minimal form of single quoting is used that only quotes the string if needed to protect special characters. Typically this form gives the most readable output.
zh: 如果给出 @t{q-}（只能出现单个 @t{q}），则会使用最小形式的单引号，仅在需要保护特殊字符时对字符串加引号。 通常，这种形式的输出最易读。

source: If a @t{q+} is given, an extended form of minimal quoting is used that causes unprintable characters to be rendered using @t{$'}@var{...}@t{'}. This quoting is similar to that used by the output of values by the @t{typeset} family of commands.
zh: 如果给出 @t{q+}，将使用扩展的最小引号形式，使用 @t{$'}@var{...}@t{'} 呈现无法打印的字符。 这种引号与 @t{typeset} 系列命令输出值时使用的引号类似。

source: Remove one level of quotes from the resulting words.
zh: 从得到的单词中删除一级引号。

source: Use a string describing the type of the parameter where the value of the parameter would usually appear. This string consists of keywords separated by hyphens (`@t{-}'). The first keyword in the string describes the main type, it can be one of `@t{scalar}', `@t{array}', `@t{integer}', `@t{float}' or `@t{association}'. The other keywords describe the type in more detail:
zh: 使用描述参数类型的字符串，参数值通常会出现在该字符串中。该字符串由以连字符（ `@t{-}' ）分隔的关键字组成。字符串中的第一个关键字描述主要类型，可以是 `@t{scalar}', `@t{array}', `@t{integer}', `@t{float}' 或 `@t{association}'。其他关键字会更详细地描述类型：

source: for local parameters
zh: 为局部参数

source: for left justified parameters
zh: 用于左对齐参数

source: for right justified parameters with leading blanks
zh: 用于右对齐参数，带前导空格

source: for right justified parameters with leading zeros
zh: 用于右对齐参数，带前导零

source: for parameters whose value is converted to all lower case when it is expanded
zh: 用于参数值在展开时被转换为全小写的参数

source: for parameters whose value is converted to all upper case when it is expanded
zh: 用于参数值在展开时被转换为全大写的参数

source: for readonly parameters
zh: 用于只读参数

source: for tagged parameters
zh: 用于已标记参数

source: for parameters tied to another parameter in the manner of @t{PATH} (colon-separated list) and @t{path} (array), whether these are special parameters or user-defined with `@t{typeset -T}'
zh: 用于以@t{PATH} (冒号分隔列表) 和 @t{path} (数组)方式绑定到另一个参数的参数，无论这些参数是特殊参数还是用户用 `@t{typeset -T}' 定义的参数。

source: for exported parameters
zh: 用于导出参数

source: for arrays which keep only the first occurrence of duplicated values
zh: 用于只保留重复值首次出现的数组

source: for parameters with the `hide' flag
zh: 为参数加上 `hide' 标志

source: for parameters with the `hideval' flag
zh: 用于带有 `hideval' 标志的参数

source: for special parameters defined by the shell
zh: 用于 shell 定义的特殊参数

source: Expand only the first occurrence of each unique word.
zh: 只扩展每个唯一单词的第一次出现。

source: Convert all letters in the result to upper case.
zh: 将结果中的所有字母转换为大写字母。

source: Used with @t{k}, substitute (as two consecutive words) both the key and the value of each associative array element. Used with subscripts, force values to be substituted even if the subscript form refers to indices or keys.
zh: 与 @t{k} 一起使用时，（以两个连续词的形式）替换每个关联数组元素的键和值。 与下标一起使用时，即使下标形式指的是索引或键，也会强制替换值。

source: Make any special characters in the resulting words visible.
zh: 使结果字中的任何特殊字符可见。

source: With @t{$@{#}@var{name}@t{@}}, count words in arrays or strings; the @t{s} flag may be used to set a word delimiter.
zh: 使用 @t{$@{#}@var{name}@t{@}}，可以计算数组或字符串中的单词数；可以使用 @t{s} 标志设置单词分隔符。

source: Similar to @t{w} with the difference that empty words between repeated delimiters are also counted.
zh: 与 @t{w} 类似，不同之处在于重复分隔符之间的空字也会被计算在内。

source: With this flag, parsing errors occurring with the @t{Q}, @t{e} and @t{#} flags or the pattern matching forms such as `@t{$@{}@var{name}@t{#}@var{pattern}@t{@}}' are reported. Without the flag, errors are silently ignored.
zh: 使用该标志时，将报告使用 @t{Q}, @t{e} and @t{#} 标志或模式匹配形式（如 `@t{$@{}@var{name}@t{#}@var{pattern}@t{@}}' ）出现的解析错误。 如果没有标志，错误将被忽略。

source: Split the result of the expansion into words using shell parsing to find the words, i.e. taking into account any quoting in the value. Comments are not treated specially but as ordinary strings, similar to interactive shells with the @t{INTERACTIVE_COMMENTS} option unset (however, see the @t{Z} flag below for related options)
zh: 使用 shell 解析将扩展结果拆分为单词，即考虑值中的任何引号。 注释不会被特殊处理，而是作为普通字符串处理，类似于未设置 @t{INTERACTIVE_COMMENTS} 选项的交互式 shell（不过，相关选项请参见下面的 @t{Z} 标志）

source: Note that this is done very late, even later than the `@t{(s)}' flag. So to access single words in the result use nested expansions as in `@t{$@{$@{(z)foo@}[2]@}}'. Likewise, to remove the quotes in the resulting words use `@t{$@{(Q)$@{(z)foo@}@}}'.
zh: 需要注意的是，这个过程进行得很晚，甚至比 `@t{(s)}' 标志更晚。因此，要访问结果中的单字，请使用嵌套扩展，如 `@t{$@{$@{(z)foo@}[2]@}}'。同样，要删除结果单词中的引号，请使用 `@t{$@{(Q)$@{(z)foo@}@}}'。

source: Split the result of the expansion on null bytes. This is a shorthand for `@t{ps:\0:}'.
zh: 在空字节处分割扩展结果。 这是 `@t{ps:\0:}' 的简写。

source: The following flags (except @t{p}) are followed by one or more arguments as shown. Any character, or the matching pairs `@t{(}...@t{)}', `@t{@{}...@t{@}}', `@t{[}...@t{]}', or `@t{<}...@t{>}', may be used in place of a colon as delimiters, but note that when a flag takes more than one argument, a matched pair of delimiters must surround each argument.
zh: 下列标志（@t{p} 除外）后跟一个或多个参数，如所示。 任何字符或匹配对 `@t{(}...@t{)}', `@t{@{}...@t{@}}', `@t{[}...@t{]}' 或 `@t{<}...@t{>}' 都可以代替冒号作为分隔符，但要注意的是，当一个标志有多个参数时，每个参数周围必须有一对匹配的分隔符。

source: Recognize the same escape sequences as the @t{print} builtin in string arguments to any of the flags described below that follow this argument.
zh: 在该参数后面，下面所述的标志，识别为 @t{print} 内置函数相同的转义序列。（不怎么通顺）

source: Alternatively, with this option string arguments may be in the form @t{$}@var{var} in which case the value of the variable is substituted. Note this form is strict; the string argument does not undergo general parameter expansion.
zh: 另外，使用该选项时，字符串参数的形式可以是 @t{$}@var{var}，在这种情况下，变量的值会被替换。 请注意，这种形式是严格的；字符串参数不会进行一般的参数扩展。

source: splits the variable on a @t{:}.
zh: 在 @t{:} 上分割变量。

source: Strings inserted into the expansion by any of the flags below are to be treated as patterns. This applies to the string arguments of flags that follow @t{~} within the same set of parentheses. Compare with @t{~} outside parentheses, which forces the entire substituted string to be treated as a pattern. Hence, for example,
zh: 由以下任何标志插入扩展的字符串都将被视为模式。 这也适用于 @t{~} 之后在同一组括号内的标志的字符串参数。 与括号外的 @t{~} 相比，括号外的 @t{~} 会强制将整个替换的字符串作为模式处理。 因此，例如

source: treats `@t{|}' as a pattern and succeeds if and only if @t{$array} contains the string `@t{?}' as an element. The @t{~} may be repeated to toggle the behaviour; its effect only lasts to the end of the parenthesised group.
zh: 将 `@t{|}' 视为模式，并且只有当 @t{$array} 包含字符串 `@t{?}' 作为一个元素时才会成功。 可以重复使用 @t{~} 来切换行为；其效果只持续到括号中的组的末尾。

source: Join the words of arrays together using @var{string} as a separator.
zh: 使用 @var{string} 作为分隔符，将数组的单词连接在一起。

source: Note that this occurs before field splitting by the @t{s:}@var{string}@t{:} flag or the @t{SH_WORD_SPLIT} option.
zh: 请注意，这发生在使用 @t{s:}@var{string}@t{:} 标志或 @t{SH_WORD_SPLIT} 选项进行字段分割之前。

source: Pad the resulting words on the left. Each word will be truncated if required and placed in a field @var{expr} characters wide.
zh: 将得到的单词填充到左边。 如果需要，每个单词都将被截断，并放入一个 @var{expr} 字宽的字段中。

source: The arguments @t{:}@var{string1}@t{:} and @t{:}@var{string2}@t{:} are optional; neither, the first, or both may be given. Note that the same pairs of delimiters must be used for each of the three arguments. The space to the left will be filled with @var{string1} (concatenated as often as needed) or spaces if @var{string1} is not given. If both @var{string1} and @var{string2} are given, @var{string2} is inserted once directly to the left of each word, truncated if necessary, before @var{string1} is used to produce any remaining padding.
zh: 参数 @t{:}@var{string1}@t{:} 和 @t{:}@var{string2}@t{:} 是可选参数；可以两个参数都不给，也可以给第一个参数，或者两个参数都给。 请注意，三个参数必须使用相同的分隔符。 左边的空格将由 @var{string1}（根据需要进行连接）填充，如果没有给出 @var{string1}，则由空格填充。 如果同时给出了@var{string1}和@var{string2}，则在使用@var{string1}生成任何剩余的填充之前，在每个单词的左侧直接插入一次@var{string2}（如有必要，则截断）。

source: If either of @var{string1} or @var{string2} is present but empty, i.e. there are two delimiters together at that point, the first character of @t{$IFS} is used instead.
zh: 如果 @var{string1} 或 @var{string2} 中的任何一个存在但为空，即在该点有两个分隔符，则使用 @t{$IFS} 的第一个字符来代替。

source: If the @t{MULTIBYTE} option is in effect, the flag @t{m} may also be given, in which case widths will be used for the calculation of padding; otherwise individual multibyte characters are treated as occupying one unit of width.
zh: 如果 @t{MULTIBYTE} 选项有效，也可以给出标志 @t{m}，在这种情况下，宽度将被用于计算填充；否则，单个多字节字符将被视为占用一个宽度单位。

source: If the @t{MULTIBYTE} option is not in effect, each byte in the string is treated as occupying one unit of width.
zh: 如果 @t{MULTIBYTE} 选项未生效，字符串中的每个字节将被视为占用一个宽度单位。

source: Control characters are always assumed to be one unit wide; this allows the mechanism to be used for generating repetitions of control characters.
zh: 控制字符始终被假定为一个单位宽；这使得该机制可用于生成重复的控制字符。

source: Only useful together with one of the flags @t{l} or @t{r} or with the @t{#} length operator when the @t{MULTIBYTE} option is in effect. Use the character width reported by the system in calculating how much of the string it occupies or the overall length of the string. Most printable characters have a width of one unit, however certain Asian character sets and certain special effects use wider characters; combining characters have zero width. Non-printable characters are arbitrarily counted as zero width; how they would actually be displayed will vary.
zh: 当 @t{MULTIBYTE} 选项有效时，仅与 @t{l} 或 @t{r} 标志之一或 @t{#} 长度运算符一起使用。 使用系统报告的字符宽度来计算它在字符串中的占用量或字符串的总长度。 大多数可打印字符的宽度为一个单位，但某些亚洲字符集和某些特效字使用更宽的字符；组合字符的宽度为零； 不可打印字符的宽度为零；但实际显示方式会有所不同。

source: If the @t{m} is repeated, the character either counts zero (if it has zero width), else one. For printable character strings this has the effect of counting the number of glyphs (visibly separate characters), except for the case where combining characters themselves have non-zero width (true in certain alphabets).
zh: 如果 @t{m} 重复出现，该字符的宽度要么为零（如果宽度为零），要么为一。 对于可打印字符串，这具有计算字形（明显分开的字符）数量的效果，除非组合字符本身的宽度不为零（在某些字母表中确实如此）。

source: As @t{l}, but pad the words on the right and insert @var{string2} immediately to the right of the string to be padded.
zh: 与 @t{l}相同，但将单词填充到右侧，并在要填充的字符串右侧插入 @var{string2}。

source: Left and right padding may be used together. In this case the strategy is to apply left padding to the first half width of each of the resulting words, and right padding to the second half. If the string to be padded has odd width the extra padding is applied on the left.
zh: 左填充和右填充可以同时使用。 在这种情况下，策略是对每个结果字的前半部分宽度使用左填充，后半部分使用右填充。 如果要填充的字符串宽度为奇数，则额外的填充会应用在左边。

source: Force field splitting at the separator @var{string}. Note that a @var{string} of two or more characters means that all of them must match in sequence; this differs from the treatment of two or more characters in the @t{IFS} parameter. See also the @t{=} flag and the @t{SH_WORD_SPLIT} option. An empty string may also be given in which case every character will be a separate element.
zh: 在分隔符 @var{string} 处进行字段分割。 请注意，包含两个或多个字符的 @var{string} 意味着所有字符必须依次匹配；这与 @t{IFS} 参数中两个或多个字符的处理方式不同。 另请参阅 @t{=} 标志和 @t{SH_WORD_SPLIT} 选项。 也可以给出一个空字符串，在这种情况下，每个字符都是一个单独的元素。

source: For historical reasons, the usual behaviour that empty array elements are retained inside double quotes is disabled for arrays generated by splitting; hence the following:
zh: 由于历史原因，对于通过拆分生成的数组，通常会将空数组元素保留在双引号内，但这一行为被禁用了，因此出现了以下情况：

source: produces two lines of output for @t{one} and @t{three} and elides the empty field. To override this behaviour, supply the `@t{(@@)}' flag as well, i.e. @t{"$@{(@@s.:.)line@}"}.
zh: 会为 @t{one} 和 @t{three} 生成两行输出，并忽略空字段。 要覆盖这一行为，请同时提供 `@t{(@@)}' 标志，即 @t{"$@{(@@s.:.)line@}"}。
